# Онлайн лаборатория

*Доброго времени суток, всем кто это читает. Вашему вниманию представляется Онлайн лаборатория для поиска лучших рецептур для битумных материалов* 

# Установка

Распакуйте архив в папку с проектом

# Запуск приложения через Docker

Откройте терминал в корне проекта, пропишите команду `docker-compose up -d`

Через некоторое время можно зайти в браузер по адресу *http://localhost:8080/*

# Запуск приложения вручную

#### Backend

Откройте терминал в папке ***backend***, выполните команды:

`python -m venv venv`

`venv\Scripts\activate`

`pip install -r requirements.txt`

Вы создали виртуальное окружение и загрузили необходимые библиотеки, теперь можно запустить backend-часть этого проекта

В папке backend, выполнить

`python manage.py runserver`

#### Frontend

Откройте терминал в папке ***frontend***, выполните команды:

`npm install`

`npm run serve`

После этого frontend-часть этого проекта будет доступна либо на http://localhost:8080/, либо на http://localhost:8081/

### Математическая составляющая проекта и как это работает

Решения построения распознавателей находятся в папке notebooks.

Для решения мы использовали построение теплицы моделей - то есть для каждого из использумых алгоритмов (GBR, LR, SVR) строились наиболее благоприятные условия для обучения на x_train. Далее, были получены их RMSE и отранжированы по мере возрастания метрики.

Таким образом, на данном этапе были выявлены факты частичного переобучения (низкая RSME) и взяты в соответсвии с 25 квантилью для каждого алгоритма. Лучшие показатели точности использовались для построения моделей.

Важно отметить, что к определения свойств мы подошли двумя подходами - определению по каждому из целевых признаков на основе всех нецелевых, и определению всех целевых на основе использования всех нецелевых.

### Выводы по работе и дальнейшие перспективы

1) Данных объективно мало. Для построения наиболее точного распознавателя, необходимо порядка 1000-10000 данных, по личному опыту участия в реальных треках. Однако, искусственно мы увеличили количество информации, приходящееся на один вектор-слово.
2) Есть взаимное соответсвие между целевыми и нецелевыми признаками, причем есть идея построения распознавателя рода вещества в зависимости от его конечых свойств. (Внимание, ФЗ№98 о КТ !)
3) Предполагается добавление дообучения в онлайн-лабораторию

## API

Весь API представлен в файлах **views.py** и **urls.py** Django - приложения.

API к моделям предполагает использование JSON requesta в POST-запросе по адресам:

1) *http://127.0.0.1/main/predict/*

То есть приложение можно использовать в любых проектах, просто по ссылке передавая JSON в поле data.
